# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Prohlášení o zpřístupnění =

Tyto stránky jsou založeny na systému [http://www.freebsoft.org/wiking Wiking]
pro vývoj webových aplikací.  Systém Wiking byl vyvinut tak, aby umožňil
rovnocenný přístup všem uživatelům, včetně lidí s postižením či specifickými
potřebami.  Velký důraz byl také kladen na neutralitu k použitému software,
hardware a uživatelským nastavením.  Výsledné stránky by tedy měly být
použitelné bez ohledu na použitý prohlížeč, typ a velikost písma, rozlišení
obrazovky, zpřístupňující technologie atd.

Implementace respektuje relevantní standardy W3C.  S ohledem na zpřístupnění je
to zejména dokument >>[http://www.w3.org/TR/WAI-WEBCONTENT/ Web Content
Accessibility Guidelines 1.0]<<.  Ačkoli věříme, že požadavky WCAG 1.0 jsou
splněny v úrovni AAA, musíme připustit, že řada parametrů je natolik
subjektivní povahy, že přesné zařazení není možné.  Produkt byl také testován
uživateli různých kombinací zpřístupňujících technologií a byla přijata řada
opatření pro zajištění co nejlepší použitelnosti ve všech případech.

Informace o navigačních možnostech, včetně popisu vlastností podporujících
zpřístupnění, naleznete v kapitole [navigation Navigace] uživatelské příručky
systému Wiking.

Na výslednou kvalitu zpřístupnění webových stránek má vliv nejen použitý
vyvojářský nástroj, ale také způsob jeho použití a v neposlední řadě také
vlastní obsah.  Systém Wiking se snaží tvůrcům obsahu pomoci i v této oblasti,
ale není možné zaručit, že obsah a použití systému budou vždy správné.  Proto
prosím v případě potíží kontaktujte vždy nejprve správce daného webu.  Jeho
adresu naleznete v zápatí stránky.  Teprve pokud jste si jisti, že jde o
vlastnost systému Wiking, kontaktujte jeho vývojáře.  Kontaktní informace
naleznate na [http://www.freebsoft.org/wiking stránkách projektu Wiking].
