# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

== Oświadczenie o Dostępności ==

Witryna ta używa [http://www.freebsoft.org/wiking Wiking] systemu
zarządzającego zawartością (content management system). Jednym z głÂównych
celów tego systemu jest umożliwienie równorzędnego dostępu dla wszystkich
użytkowników ze szczególnym uwzględnieniem osób niepełnosprawnych lub ludzi o
specjalnych potrzebach. Wiking stara się być niezależny od oprogramowania,
osprzętu i ustawień użytkowników. Dlatego też otrzymywane strony winny być
dostępne dla każdej przeglądarki, rodzaju i wielkości czcionki, jak rónież
rozdzielczości ekranu. czy specjalistycznych technologii etc.

Realizacja honorowała odnośne standardy W3C. Ze szczególnym uwzględnieniem
>>[http://www.w3.org/TR/WAI-WEBCONTENT/ Web Content Accessibility Guidelines
1.0]<< (zaleceń o dostępności zawartości stron internetowych).

Aczkolwiek wierzymy, że wymagania WCAG 1.0 są spełnione na poziomie AAA, musimy
przyznać, iż obszar kryteriów ma charakter raczej subjektywny i dlatego też
sądzimy, że wpełni obiektywne określenie dostępności nie jest możliwe. Produkt
nasz był testowany z użytkownikami róÂżnorakich technologii specjalistycznych i
liczba pewnych udogodnień została wprowadzona, aby uzyskać maksymalną
wszechstronnośc we wszystkich przypadkach.

Podręcznik użytkownika Wikinga, W rozdziale [navigation Nawigacja] przedstawia
informacje odnoszące się do nawigacji i elementów dostępności tego produktu.

Końcowa dostępnośÂć witryny nie jest zależna jedynie od zastosowanego systemu
zarządzania zawartością. Również zawartośÂć jako taka ma znaczenie. Wiking
stara się pomóc również w tym obszarze, ale jest niemożliwym zagwarantowanie,
że oferowana funkcjonalnośÂć produktu będzie wykorzystywana właściwie. Dlatego
też, jeśli zaistnieją jakieś problemy należy skontaktować się z administratorem
witryny, którego e-mail adres można zwyczajowo znależÂź na dole strony. Jedynie
posiadając absolutną pewnośÂć, że problemy wynikają z błÂędów systemu Wiking,
prosimy o kontakt z jego twórcami. Mozna ich odnaleźÂć na stronie
[http://www.freebsoft.org/wiking Wiking project website].
