# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Nawigacja =

Spis Treści: @TOC@


== GłÂówne menu nawigacyjne == menus

GłÂówne menu nawigacyjne znajduje się na górze strony jako szereg łÂączy. W
przypadku zmodyfikowanego stylu moze to wyglądać zupełnie inaczej, ale cel
pozostaje ten sam. Jest to lista łÂączy do naistotniejszych sekcji
witryny. Aktywny obiekt jest wizualnie zaznaczony. W przeglądarce tekstowej
gdzie wizualne zaznaczenie może być pominięte taki aktywny obiekt zaznaczony
jest gwiazdką. Zapewnia to użytkownikowi orientacje w położeniu w danej
chwili. Ponieważ menu jest powtarzane na każdej stronie, można je przeskoczyć
-- spojrz na [#skip].


== Skróty kluczami == shortcuts

Uwzględniono kilka skrótów kluczami (klucze dostępu) ułatwiające nawigacje:

  * *1* ... przejdź do strony domowej
  * *2* ... przeskocz powtarzającą się treśc (przejdź do właściwej treści)
  * *3* ... przeskocz do menu głÂównego
  * *9* ... wejdź do/opuśÂć zarządzający interfejs Wikinga
  * *0* ... pokaż Oświadczenie o Dostępności

Użycie w róÂżnych przeglądarkach:

  * Internet Explorer -- Alt + numer Enter
  * Firefox 1.x, Mozilla, Netscape 7+  -- Alt + numer
  * Konqueror -- naciśnij i uwolnij Ctrl, numer
  * Opera -- Shift + Esc + numer
  * Safari, Firefox, Mozilla, Netscape, Omniweb (on Mac OS X) -- Ctrl +
    numer

Skróty kluczami nie powinny być uważane za zasadniczą formę nawigacji. Ich
użycie zmienia się w zależności od przeglądarki, a niektóre z nich wogóle ich
nie uwzględniają. Dodatkowo, jesli powiazanie kluczy jest niestandardowe to
zachowanie tych skrótów może być inne na róÂżnych stronach.

Wiele technologii specjalistycznych stosuje swoje własne funkcje nawigacyjne i
one winny być zawsze preferowane. Jeśli na przykład treśÂć strony rozpoczyna
się od nagłÂówka to funkcja odnalezienia nagłÂówka stosowana przez
specjalistyczna technologie winna być użyta.


== Przeskocz powtarzającą się treśÂć == skip

Pewne częÂści strony powtarzają się -- pojawiają sie na każdej stronie witryny
i z reguły nie zmieniają się. Te powtarzające się częÂści to:

  * [#menus]
  * [#languages]
  * [#panels]

Wiking wprowadza kilka funkcji upraszczających nawigacje strony z
uwzględnieniem powtarzającej się treści.  "Przeskocz" łÂącza może być użyte w
przeglądarka tekstowych. Piersze łÂącze umieszczone na początku strony
umożliwia przeskoczenie wszelkiej powtarzającej się treści. Następnie każdy z
powtarzających się fragmentów może być przeskakiwany indiwidualnie.

Również [#shortcuts] pozwalają na przeskakiwanie powtarzającej się treści.


== Spisy Treści ==

Bardziej złożone strony o kilkunastu sekcjach (takie jak ta) zwykle używają
spisu treści. Spis treści oddaje strukture chierachiczną sekcji jako grupy
łÂączy pozwalając na bezpośrednie przemieszczenie się do rządanej sekcji.
NagłÂówek każdej sekcji stanowi łÂącze umieszczane w spisie treści. Taka funkcja
może znacząco ułatwić poruszanie się szczególnie w dłuższym tekście. Można to
wypróbować na tej sronie.

Niektóre strony mogą używac wielokrotnych spisów treści zależnie od poziomu w
chierachii danej strony. W takich razach, back-reference łÂącze od nagłÂówka
danej sekcji prowadzi do najbliższego, wyżej położonego spisu treści w
chierarchii. 


== Wybór Języków == languages

Wiking wspóÂłpracuje z wieloma językami.

Wybór języka dla danego użytkownika dokonywany jest automatycznie na bazie
techniki [http://en.wikipedia.org/wiki/Content_negotiation Content
Negotiation]. Technika opiera sie na wyborze języka używanej przeglądarki. Dla
przykładu, anglojęzyczny użytkownik powinien wybrać angielski jako języ
podstawowy przeglądarki plus dodatkową ilośÂć języków, którymi posłuje się
tenże użytkownik.

Wybór języka dokonywany jest na tej bazie. Jeśli żÂądana strona jest
udostepniana w jednym z wybranym przez użytkownika przeglądarki języków,
pierszy wariant językowy jest wyświetlany użytkownikowi. Jeśli żaden z językow
nie może być zaoferowany, błÂędna strona 406 (Not Acceptable) jest wyświetlana
użytkownikowi i może on dokonać samodzielnego wyboru z pośród oferowanych
języków.

Poza automatycznym wyborem opisanym powyżej, użytkownik może dokonać wyboru
języka z menu językowego. To menu wyświetlone jest w prawym górnym rogu strony
(przy nie zmienionym stylu), kiedy występuje kilka wariantów językowych danej
witryny. Jeśli występuje tylko jeden wariant językowy to menu językowe nie
pojawia się. Menu to jest umieszczone za raz pod głÂównym menu nawigacyjnym w
przeglądarkach tekstowych. Ponieważ grupa języków może być róÂżna dla każdej ze
stron to i menu wyboru języka będzie się róÂżnić. BieżÂący język jak również
aktywny obiekt z menu są zaznaczone wizualnie bądź przy pomocy gwiazdki dla
przeglądarek tekstowych.

Jesli ciastka są aktywne to ręcznie wybrany język będzie preferowanym językiem
nawet bardziej niż preferencje zawarte w przeglądarce. Taka funkcja pozwala na
nadpisanie ustawień przeglądarki co może być korzystne w sytuacjach jak
korzystanie z kawiarenek internetowych czy publicznych terminalii. Jednakże,
ustawienia przeglądarki powinny być preferowaną metodą.


== Panele == panels

Panele są oknami krótkich informacji, które są wyświetlane na prawej cześci
strony przy niezmienionym stylu. Okna te zwykle przedstawiają najistotniejsze
informacje dla danej witryny. Panele są niezmienione na każdej stronie witryny
internetowej. Na przykład panel wiadomości może wyświetlać wiadomośÂć z
łÂączani do bardziej szczegóÂłowego omówienia w sekcji wiadomości.

Panele mogą być ukrywane przy użyciu łÂącza "ukryj panele" znajdującego się nad
nimi. To ustawienie pozostaje tak dlugo do puki panele nie zostana przywrócone
co może być zrobione poprzez łÂącze "pokaż panele" o ile ciastka w przeglądarce
są aktywne. Naturalnie, jeśli panele nie są używane to nie są wyświetlane na
stronie.
