# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

== Kanały (RSS) ==

Technologia odczytywania nagłówków wiadomości (Web Feeds) pozwala 
użytkownikom internetu na zapisywanie się do specyficznych źródeł zwanych 
kanały RSS, aby otrzymać szybki przegląd wiadomości, artykułów czy innych 
informacji. Odwiedź [http://en.wikipedia.org/wiki/RSS po więcej informacji o 
RSS.

Niektóre przeglądarki mają wbudowane wspomaganie dla RSS, inne wymagają zainstalowania czytników RSS jako zewnętrznych aplikacji bądź używania serwisów internetowych jak na przykład:
[http://my.yahoo.com My Yahoo!], [http://reader.google.com/ Google Reader] lub
[http://www.bloglines.com/ Bloglines].

Wiking umożliwia odczytywanie obiektów z różnych sekcji witryny internetowej używając protokołu RSS. Łącze RSS znajduje się ponad każdą sekscją wspomagającą ten protokoł. Można użyć tego adresu dla ustawienia swojego czytnika RSS.
