# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

== Webové kanály (RSS) ==

Technologie RSS umožňuje uživatelům Internetu přihlásit se k odběru novinek z
webu, který nabízí RSS zdroj (též RSS feed, RSS kanál).  Více o RSS viz
např. [http://cs.wikipedia.org/wiki/RSS Wikipedia].

Některé prohlížeče obsahují přímo zabudovanou podporu pro odebírání RSS kanálů,
s ostatními si budete muset nainstalovat RSS čtečku jako externí program.
Další možností je používat k odebírání webovou službu jako
[http://www.seznam.cz Seznam], [http://www.clanky.cz Články.cz], nebo
[http://www.bloglines.com/ Bloglines].

Systém Wiking umožňuje k položkám z různých částí portálu přistupovat právě
pomocí technologie RSS.  V příslušné sekci naleznete vždy na konci výpisu
položek informaci o RSS kanálu a odkaz.  Adresu tohoto odkazu použijte k
nastavení vaší RSS čtečky.
