# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Jazyky =

Tento modul slouží k správě dostupných jazyků.  Můžete přidat libovolný jazyk
zadáním dvouznakového kódu jazyka podle ISO 639-1.

Zde zkonfigurované jazyky jsou potom automaticky dostupné pro určení jazyka
obsahu.

Více informací o tom, jak systém zabezpečuje poskytování nejvhodnější jazykové
varianty uživatelům stránek naleznate v kapitole [navigation#languages Volba
jazyka] uživatelské příručky systému Wiking.


== Výběr jazyka ve správcovském rozhraní systému Wiking ==

Rozhraní správy obsahu systému Wiking umožňuje libovolně přepínat mezi všemi
zkonfigurovanými jazyky (narozdíl od běžného režimu prohlížení stránek, kdy
jsou vždy nabízeny pouze ty jazyky, pro které obsah dané stránky skutečně
existuje).

Důležité je, že změnou aktuálního jazyka měníte také množinu zobrazených
položek.  Pro jazykově závislé moduly jsou vždy zobrazeny pouze položky
odpovídající aktuálnímu jazyku.  U modulů na jazyce nezávislých jsou zobrazeny
všechny položky nezávisle na aktuálním jazyce.

