# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Novinky =

Modul Novinky umožňuje publikovat krátké aktuální zprávy.  Každá zpráva má
stručný nadpis, časovou známku a podrobnější text.  V základním zobrazení
je vypsán seznam nejnovějších zpráv (nejnovější zprávy jsou nahoře).

Text zprávy může být formátován jako „strukturovaný text LCG“ (viz
[/_doc/lcg/data-formats/structured-text formátovací manuál]).

Zprávy pro jednotlivé jazykové verze jsou spravovány nezávisle.  Tabulka
zobrazuje pouze záznamy odpovídající /aktuálně zvolenému jazyku/.  Pokud
chcete spravovat novinky v jiném jazyce, musíte nejprve přepnout aktuální
jazyk.