# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Panely =

„Panely“ jsou malá okna, která jsou většinou zobrazená na boku stránky.
Narozdíl od ostatního obsahu jsou panely zobrazovány na každé stránce vedle
jejího hlavního obsahu.  Hlavní obsah se při procházení mezi různými částmi
portálu mění, ale panely zůstávají stále na svých místech.

Na každém panelu může být libovolný textový obsah, ale kromě toho mají panely
jednu velice praktickou vlastnost – mohou zobrazit seznam položek rozšiřujícího
modulu použitého v některé stránce.  Například pro modul [News Novinky] bude
zobrazen výpis posledních zpráv.  Můžete také zvolit kolik položek má být
zobrazeno.

Množiny panelů pro jednotlivé jazykové verze portálu jsou zcela nezávislé.
Můžete tak mít jiné seskupení panelů pro každý jazyk.  Tabulka zobrazuje
vždy pouze panely pro /aktuální zvolený jazyk/, takže budete muset přepnout
jazyk, pokud chcete spravovat panely jiné jazykové verze.

Pořadí panelů na stránce je dáno číslem v kolonce „Pořadí“.  Také v této
tabulce jsou panely zobrazeny v tomto pořadí.
