# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Plánovač =

Modul plánovač slouží ke zveřejnění plánovaných akcí či událostí.  U každé
události je určeno datum konání a volitelně může být určeno také datum ukončení
-- to může být vhodné pro události, které trvají několik dní.  Události jsou ve
výpisu řazeny podle tohoto data -- časově nebližší události nahoře.  Prošlé
události jsou automaticky vyřazeny z výpisu, takže jsou zobrazeny vždy jen
budoucí události.

Ke každé události lze připojit krátký text.  Ten může být formátován jako
„strukturovaný text LCG“ (viz [/_doc/lcg/structured-text
formátovací manuál]).

Události pro jednotlivé jazykové verze jsou spravovány nezávisle.  Tabulka
správcovského rozhraní zobrazuje pouze záznamy odpovídající /aktuálně zvolenému
jazyku/.  Pokud chcete spravovat události v jiném jazyce, musíte nejprve
přepnout aktuální jazyk.
