# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Názvy =

Tento modul přiřazuje názvy jednotlivým položkám mapování (identifikátorům).
Tyto názvy se potom vyskytují mimo jiné také v hlavní nabídce.

Názvy jsou většinou přiřazovány automaticky ve chvíli, kdy vytváříte či
upravujete jednotlivé stránky.  Pokud však pro danou položku neexistuje
stránka v některé jazykové verzi, nebo pokud nejde o běžnou stránku
(položka je obsluhována nějakým jiným modulem), bude nutné příslušný název
přiřadit zde.

Pokud některé položce není přiřazen název, poznáte to snadno podle toho, že
v hlavní nabídce je namísto názvu zobrazen pouze identifikátor stránky.  To
může někdy stačit, ale často bude vhodnější přiřadit položce název přidáním
záznamu do této tabulky.  Pamatujte prosím, že je vhodné přiřadit název
rovnou ve všech podporovaných jazykových variantách.  Díky tomu bude hlavní
nabídka vždy plně lokalizovaná.

Tabulka zobrazuje pouze záznamy odpovídající /aktuálně zvolenému jazyku/,
takže ke každému identifikátoru z tabulky mapování je zobrazena pouze jedna
položka (pokud taková existuje).  Pokud chcete spravovat názvy jiné
jazykové verze, musíte nejprve přepnout aktuální jazyk.