# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Stránky =

Modul Stránky spravuje obecné stránky s textovým obsahem.  Každá položka
tabulky přiřazuje vlastní obsah jedné položce /Mapování/ (identifikátoru).

Vlastní obsah stránek je zadáván ve formátu „strukturovaný text LCG“.
Více viz [/_doc/lcg/data-formats/structured-text příručka formátování].

Tento modul ve skutečnosti spravuje několik jazykových verzí každé stránky, ale
tabulka zobrazuje pouze záznamy odpovídající /aktuálně zvolenému jazyku/, takže
ke každému identifikátoru z tabulky mapování je zobrazena pouze jedna položka
(odpovídající tomuto jazyku, pokud taková existuje).  Pokud chcete spravovat
jiné jazykové verze stránek, musíte nejprve přepnout aktuální jazyk.

Pokud chcete /přidat novou stránku/, je třeba nejprve vytvořit položku v
tabulce /Mapování/, kde je třeba pro tuto stránku zvolit identifikátor.
Teprve poté lze pro daný identifikátor vytvořit stránku.  Stránka vlastně
přiřazuje danému identifikátoru obsah v jednom konkrétním jazyce.

Pro přidání nové jazykové verze některé stávající stránky můžete využít
položku „Přeložit“ v menu akcí stávající stránky, nebo rovnou vytvořit
novou položku přiřazující tento jazyk danému identifikátoru.  Výhodou akce
„Přeložit“ je předvyplnění textu původní jazykové varianty, takže překlad
můžete provádět přepisováním původního textu.

Každá položka může být také zveřejněna/zneveřejněna, jak je popsáno v
nápovědě modulu [Mapping Mapování].
