# -*- coding: utf-8; mode: structured-text -*-

= Moduly =

Zde spravujete seznam modulů dostupných systému Wiking.  Je možné přidávat nové
moduly, odstraňovat nepoužívané moduly, nebo existující moduly
povolit/zakázat.

Tento modul je systémový a sám o sobě neobsluhuje žádný obsah.

Před přidáním nového modulu je nutné, aby byl modul na serveru instalován
správcem systému.  Přidáním modulu jej pouze učiníte dostupným v rozhraní
správy obsahu.  Smazáním, či deaktivací modulu je tento modul skryt pro
rozhraní správy obsahu (čímž je rozhraní přehlednější).